해설:길이찬은 배식대에 꼴뚜기조림을 보았다.

길이찬:제발 누가 먹고 꼴뚜기좀 해줬으면!!

해설:그런데 잠시 후 선생님이 꼴뚜기를 우적우적 퍼먹는 것이다.

선생님:음!!맛있다! 너네도 먹어봐!!

해설:하지만 이제 길이찬은 그 행운이 고맙지 않았다.이제 꼴뚜기라면 지긋지긋하기만 했다.

해설:(2초 쉬고)실과 요리 실습 날이었다. 길이찬네 반은 국수 삶기를 하기로 했다.

아이들:아니, 대충 다른 반처럼 달걀이나 삶지, 왜 국수를 삶는다고 이 난리래?!?!꼴뚜기가 되더니 아주 미운 짓만 골라서 한다니까

해설:선생님이 국물이 담긴 냄비를 배달해줬다>맛도 그런데로 있었다.

선생님:국물 맛이 어때?끝내주지? 자아, 그럼 지금부터 국물 맛의 비결을 공개합니다.두구두구두구두구두구두구!!!

해설:선생님은 냄비뚜껑을 열고 뭔가를 건져냈다.

선생님:어머나,이게 뭘까?

아이들:저게 뭔데? 뭔데? 

선생님:우너래 편식은 마음의 문제거든. 너희들이 전부 꼴뚜기를 안 먹었지만 모르고 먹으니...
해설 : 아이들이 노래의 비장함을 찾는 동안, 뒤늦게 상황을 알아챈 오천재의 얼굴이 흙빛으로 변해갔다. 3대 꼴뚜기가 탄생한 순간이었다. 
그리고 그의 뒤를이어 4대꼴뚜기는 길이찬이였다. 하지만 길이찬이야말로 아주 억울했지만 그러다고 해서 다른애들이 '넌 진짜 억울하니까 꼴뚜기 대신 멸치나 보리새우할래?'라고 해 줄 리 없었다. 

사실 길이찬이 꼴뚜기가 된이유는 이것 때문이다.

지난주 금요일 아침, 교감 선생님이 서류 뭉치를 잔뜩 들고 교실로 들어왔다.

그러자 담임선생님은 급한 출장을 간다고 했다.

선생님 여: 1, 2, 3교시 자습 그리고 4교시는 각자 공부다.

아이들이 떠드는 소리에 교감 선생님은 부랴부랴 아이들에게 도화지를 나눠주고 이번 시간엔 그림을 그린다고 했다. 뭐든 그려도 상관없고 잘 그린 사람 3명을 뽑아 상을 주겠다고 했다. 하지만 할 일이 없던 아이들은 주섬주섬 색연필을 꺼내 들었다.

길이찬은 보물을 잔뜩 싣고 가는 해적선을 그렸다. 해적왕과 그의 친구들을 차례 대로 그리고 상자속 금화를 어떡해 그릴가 고심하고 있는데 갑자기 오천재가 손을 들며 말했다 

오천재 : 선생님 , 저 보건실 갔다 와도 돼요?
해설 : 선생님이 그러라고 하자 오천재는 맥 없이 일어나 교실을 나갔다.
요 몇일 동안 오천재의 상태가 좋지 않았다. 음악실 사건 이후 더이상 오천재는 '못하는게 없는 천재 반장'이 아니였다. 조용히 하라는 말도 조금도 먹히지 않았고, 오 분이면 다걷어갈 숙제 또한 한시간이 걸려 다 걷을 수 있었다.
또 아이들은 오천재가 칠반구석에 매일 써놔야할 '오늘의 영단어'를 멋대로 고쳐 놓아서 오천재는 담임 선생님에게 몇번이나 잔소리를 들어야 했다.
게다가 체육 시간에 다 같이 사용한 매트를 도로 갖다 놔야 할 때도 도와주는 사람이 아무도 없었다. 길이찬은 오천재가 매트를 혼자 질질 끌고가는 모습을 보고 '이건 좀 너무한거 아닌가?'라고 생각했지만 함부로 편들었다가 자신도 싸잡혀 꼴뚜기가 될까 봐 그냥 지나쳤다.
그런데 오천재가 몸이 아파 보건실에 간 것 이다.길이찬은 애들한테 금색 색연필을 빌리러 가다가 오천재가 그리다만 그림을보았다.그런데 4교시가 끝나도록 오천재가 돌아오질 않았다. 길이찬은 색연필을 돌려주면서 오천재가 그리다만 그림을 가져왔다.
그리고 오천재가 그리다만 그림에 오징어를 마저 정성것 그려주고 자리가 남아 새끼 오징어도 몇마리더 그려주었다
