해설 : 아이들이 노래의 비장함을 찾는 동안, 뒤늦게 상황을 알아챈 오천재의 얼굴이 흙빛으로 변해갔다. 3대 꼴뚜기가 탄생한 순간이었다. 
그리고 그의 뒤를이어 4대꼴뚜기는 길이찬이였다. 하지만 길이찬이야말로 아주 억울했지만 그러다고 해서 다른애들이 '넌 진짜 억울하니까 꼴뚜기 대신 멸치나 보리새우할래?'라고 해 줄 리 없었다. 

사실 길이찬이 꼴뚜기가 된이유는 이것 때문이다.

지난주 금요일 아침, 교감 선생님이 서류 뭉치를 잔뜩 들고 교실로 들어왔다.

그러자 담임선생님은 급한 출장을 간다고 했다.

선생님 여: 1, 2, 3교시 자습 그리고 4교시는 각자 공부다.

아이들이 떠드는 소리에 교감 선생님은 부랴부랴 아이들에게 도화지를 나눠주고 이번 시간엔 그림을 그린다고 했다. 뭐든 그려도 상관없고 잘 그린 사람 3명을 뽑아 상을 주겠다고 했다. 하지만 할 일이 없던 아이들은 주섬주섬 색연필을 꺼내 들었다.

길이찬은 보물을 잔뜩 싣고 가는 해적선을 그렸다. 해적왕과 그의 친구들을 차례 대로 그리고 상자속 금화를 어떡해 그릴가 고심하고 있는데 갑자기 오천재가 손을 들며 말했다 

오천재 : 선생님 , 저 보건실 갔다 와도 돼요?
해설 : 선생님이 그러라고 하자 오천재는 맥 없이 일어나 교실을 나갔다.
요 몇일 동안 오천재의 상태가 좋지 않았다. 음악실 사건 이후 더이상 오천재는 '못하는게 없는 천재 반장'이 아니였다. 조용히 하라는 말도 조금도 먹히지 않았고, 오 분이면 다걷어갈 숙제 또한 한시간이 걸려 다 걷을 수 있었다.
또 아이들은 오천재가 칠반구석에 매일 써놔야할 '오늘의 영단어'를 멋대로 고쳐 놓아서 오천재는 담임 선생님에게 몇번이나 잔소리를 들어야 했다.
게다가 체육 시간에 다 같이 사용한 매트를 도로 갖다 놔야 할 때도 도와주는 사람이 아무도 없었다. 길이찬은 오천재가 매트를 혼자 질질 끌고가는 모습을 보고 '이건 좀 너무한거 아닌가?'라고 생각했지만 함부로 편들었다가 자신도 싸잡혀 꼴뚜기가 될까 봐 그냥 지나쳤다.
그런데 오천재가 몸이 아파 보건실에 간 것 이다.길이찬은 애들한테 금색 색연필을 빌리러 가다가 오천재가 그리다만 그림을보았다.그런데 4교시가 끝나도록 오천재가 돌아오질 않았다. 길이찬은 색연필을 돌려주면서 오천재가 그리다만 그림을 가져왔다.
그리고 오천재가 그리다만 그림에 오징어를 마저 정성것 그려주고 자리가 남아 새끼 오징어도 몇마리더 그려주었다
